# 自作テスト例題

<!--  -->
# Unix 10問（1問1点）
***

<!-- シェル -->
Q.黒い画面の操作に使用するものの総称は？

<!-- pwd -->
Q.自分が現在いる場所をフルパスで表示するためのコマンドは？

<!-- ls -la -->
Q.現在いる場所にどのようなファイルやディレクトリがあるかを隠しファイルを含めて詳細表示をするコマンドは？

<!-- cd - -->
Q.一つ前にいた場所に戻るコマンドは？

<!-- リネームと移動-->
Q.コマンド`mv`で行える２つの操作は？

<!-- echo > -->
Q.既存のファイルに書き込みを行うコマンドは？

<!-- -r -->
Q.フォルダのコピー`(cp)`や削除`(rm)`の際に必要なオプションは？

<!-- touch -->
Q.`vi`を使用せずにファイルを作成するコマンドは？

<!-- mkdir -->
Q.フォルダを作成するコマンドは？

<!-- cat -->
Q.既存のファイルの内容を確認するコマンドは？

<!--  -->
# vim 10問　2択のうち正しいほうを選択してください（1問1点）
***

<!-- 2 -->
Q.行末に挿入する
1. a
1. A

<!-- 1 -->
Q.カーソル位置から行末まで削除する
1. d$
1. de

<!-- 1 -->
Q.一文字削除する
1. x
1. d

<!-- 2 -->
Q.複数の単語を削除する(今回は3つの単語)
1. dw3
1. d3w

<!-- 2 -->
Q.リドゥ(やり直しの取り消し)
1. Shift + r
1. Ctrl + r

<!-- 1 -->
Q.最下行とファイルの先頭に移動する
1. Shift + g と gg
1. Ctrl + g と gg

<!-- 1 -->
Q.対応する`),]`や`}`へ移動する
1. %
1. $

<!-- 2 -->
Q.ファイル全体の特定の文字を別の文字で置換する（今回は`old`を`new`へ）
1. :$s/old/new/g
1. :%s/old/new/g

<!-- 2 -->
Q.複数の文字を置き換える
1. Ctrl + r
1. Shift + r

<!-- 1 -->
Q.外部のファイルの中身を読み込む
1. :r ファイル名
1. ;r ファイル名

<!--  -->
# Git 10問（1問1点）

<!-- git init -->
Q.作成したフォルダをGitで管理するために最初に打つコマンドは？

<!-- ステージングエリア -->
Q.変更したい情報`add`する場所のことを何というか

<!-- git branch dev -->
Q.ブランチを作成するコマンドは？(ブランチ名は`dev`とする)

<!-- ブランチdivへ移動する -->
Q.`git checkout dev`はどのような働きをするコマンドか（`dev`はブランチ名）

<!-- ブランチの削除 -->
Q.`git branch -d dev`はどのような働きをするコマンドか（`dev`はブランチ名）

<!-- ssh接続 -->
Q.GitHubに接続する際に使用するのは何接続か

<!--  -->