## UNIX(10点) Joytas.netの記事  
1. ホームディレクトリに階層を変える最も短い命令を書け  
2. 今いる場所を示す命令pwdは何の略称？  
3. 今いる場所にどんなフォルダやファイルがあるかを調べる命令は？  
4. フォルダを作成する命令は？  
5. ファイルを開かず、直接書き込むための命令は？  
6. UNIX上で直接ファイルの中身を見るための命令は？  
7. ファイルを同じディレクトリにコピーするための命令は？  
8. ファイル名test.txtをひとつ上の階層へ移動する命令を書け  
9. フォルダを丸ごと削除する命令を書け  
10. 拡張子.txtを全て削除する滅びの呪文を書け  
 
## Vi(１０点) Vimtutorより  

1. vim上のカーソルを１文字ずつ移動させるキーを、上下左右の順番で書け  
2. カーソルの場所に文字を挿入するキーはI。では、次の場所に文字を追加するキーは？  
3. 20行目の先頭に飛ぶコマンドは？
4. 1行まるごと削除するコマンドは？
5. 単語の一部、又は全部を変更するためのコマンドは？
6. 作業を間違えた場合など、１手順やり直すためのコマンドは？
7. ファイル内での自分の位置を確かめるコマンドは？
8. 行内の単語oldを全てnewに置換するコマンドは？
9. ファイルを編集後、保存して終了するコマンドは？
10. Ctrl＋Cで編集モードから抜けた後、1行上に挿入するためのコマンドは？

## Git(10点) Joytas.netの記事  

1. 今いるフォルダをgitの管理下に置くためのコマンドは？
2. 変更があったかファイルやフォルダがあるか確認するためのコマンドは？
3. 変更があったものをaddすると、どこに移動する？
4. gitで管理されているローカルフォルダをGitHubのリポジトリのアドレスと紐付けるコマンドは？
5. ローカルのmasterとGitHubのoriginを紐付けるコマンドは？
6. GitHub上のデータがローカルより進んでいる時、ローカルにデータを持ってくるコマンドは？
7. GitHub上のリポジトリをローカルにまるごとコピーするためのコマンドは？
8. 新しいブランチdevを作りつつそこに移動するためのコマンドは？
9. ローカルで切ったブランチをGitHubに反映させるコマンドは？
10. 以前のコミット時に強制的に戻すコマンドは？

## Html&css(20点) Joytas.netの記事  

1. htmlで文書宣言をするためのタグは？
2. cssファイルを読み込むためのタグで正しいものは？
3. 画像を表示するタグで、ファイル名を指定するための属性は？
4. metaタグの入る場所はどこの中？
5. 番号付きリストolタグは何の略？
6. h1タグや画像のalt属性などによって検索順位を決めるシステムの略称は？
7. tableタグに表題をつけたい時はどのようなタグを使う？
8. ホームページを作る時、htmlファイルが参照するためのデータを入れるフォルダを３つ述べよ
9. 画像を埋め込むimgタグにつける属性altはどのような意味をもつ？
10. 画像を２つ埋め込んだら、表示が横並びになった。これはimgタグが何要素だからか？
11. id="container"にcss当てるためには、cssファイルに何と記述すれば良いか
12. paddingで上下に10px、左に３０px、右に１５px当てたい時はどのような記述にすれば良いか
13. テキストを囲む枠線の角を丸くするためのcssコマンドは？
14. ２カラムレイアウトにおいて、子要素を横並びにするために親要素に与えるコマンドは？
15. コピーライトマークを表示するための特殊文字を書け
16. ブロック要素であるliタグを横並びにするためには、cssでどのような命令を出せば良いか
17. マウスオーバー時に反応させるための命令はどれか
18. マウスオーバー時に要素を透過させるための命令は？
19. cssで文字色を設定するための命令は？
20. cssで、親要素containerの中にある子要素imgを指定するにはどのように書けば良いか

## Java(50点) 教科書2次元配列まで  

1. ソースコード実行時、画面に文字を表示して改行する命令を書け
2. ソースコード内の{}で囲まれた部分を何と言う？
3. ソースコードの可読性を高めるために挿入する空白のことを何と言う？
4. プログラムで扱うデータ型のうち、整数の型を４つ述べよ
5. プログラムで扱うデータ型のうち、少数の型を２つ述べよ
6.
7.
8.
9.
10.
