# 小テスト(仮)

## 1. Unix問題 全10点(各2点)

1. 今作業している場の一つ前に戻るには何と入力すれば最適か

1. 今いる場所にどのようなファイル、ディレクトリがあるかを確認するにはどうすれば良いか

1. 直前に使用したコマンドをもう一度使いたい時、何キーを押せば呼び出せるか

1. フォルダを作成したい場合、適切なコマンドはどれか
   - makedir
   - craftdir
   - cookdir
   - mkdir
5. ファイル等のリネームや移動を行うコマンドはどれか
   - remove
   - movie
   - rm
   - mv
## 2. Vi問題 全10点(各2点)

1. vim内でのカーソル移動に使うキーで適切なものはどれか
   - dk h,j,k,l
   - w,a,s,d
   - q,w,e,r
   - ←,↑,→,↓

2. 文字を挿入するのに使用するキーは何か

1. vim内のノーマルモードで[a]キーを押すと何ができるか

1. 行った作業を一つ前に戻すキーは何か

1. 文を一行削除したい場合に使用するコマンドはどれか
    - x
    - dk
    - dd
    - d$
## 3. Git問題 全10点(各1点)

1. .gitファイルをフォルダ内に作成するコマンドはどれか
   - git vivid
   - git finish
   - git commit
   - fit init

2. gitの管理下にあるファイルの内容が変更された。確認をするために使用するコマンドは何か

1. 問2でファイルの変更を確認した。ステージングエリアに追加するコマンドは何か

1. 問3で無事追加出来たようだ。ではこの作業をコミットするのに使用するコマンドはどれか
   - git com
   - git commit
   - git combo
   - git graph

5. github内にあるリポジトリを初めてPCに取り込む場合、適切なコマンドはどれか
   - git pull
   - git push
   - git copy
   - git clone

6. local環境で編集したファイルをgithubに送信したい場合、適切なコマンドは何か

1.branchを移動するコマンドは何か

1. 開発をするにあたって正しくない行動は以下の内どれか
   - 真面目にこなす
   - masterブランチで作業する
   - workブランチで作業する

9. 他の人の作業に加わるため自分のgithubに開発者のリポジトリを複製したい。適切な行動はどれか
   - Forkする
   - Porkする
   - Cokeする
   - あきらめる

10. PullRequestしたリポジトリの更新が活発で自分のリポジトリが遅れてしまっている。適切な行動はどれか
    - Fetch
    - Catch
    - Lunch
 
## 4. Html&css問題 全20点(各2点)

1. htmlを作成する時、&lt;!DOCTYPE　　　&gt;の空白の部分に入る文字は何か

1. htmlで使用する文字コードは何か

1. <p></p>は何か

1. 表を作る時に用いるコマンドは何か

1. htmlでコメントを残したい場合に使うコードは以下の内どれか

   - &lt;!- -&gt;
   - //
   - /* */

6. cssで文字サイズを変更するプロパティは何か

1. cssで横幅を指定するプロパティは何か

1. 文字を中央に寄せるための宣言はどれか

   - font-align: center
   - text-align: center
   - font-align: inside
   - text-align: inside

9. padding: 10px 20px 30px;と指定されたとき、左側のpaddingはどれか？

   - 10px
   - 20px
   - 30px

10. 領域の角を丸めるプロパティは次のどれか？

    - border-lands
    - border-circle
    - order-rounded
    - border-radius

## 5. Java問題 全50点(各4点最後30点)

1. “java test”と表示するプログラムを作成してください

1. int型の変数 xに10、yに15を代入し、xとyを足した合計が出るプログラムを作成してください

1. int型の変数に任意の数値を代入し商と余りを表示するプログラムを作成してください

1. Randomを使用して大吉、吉、凶の出るおみくじプログラムを作成してください

1. ランダムな数値を配列に5つ格納し、最後に表示するプログラムを作成してください

1. 最後に山札(ハートとダイヤのみ)からJokerを引くまで引いていき、Jokerを引いた人が負けるプログラムを作成してください(king,queen,jackは13,12,11と表記します)

実行例

何人ですか？&gt;2

1人目の名前は？&gt;桃太郎  
2人目の名前は？&gt;おじいさん

桃太郎さんがダイヤの10を引きました。  
おじいさんがハートの13を引きました。  
桃太郎さんがJokerを引きました。  
桃太郎さんの負けです。

